Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: ja

source: :class:`RawIOBase` defines raw I/O operations: :meth:`read`, :meth:`readinto`, :meth:`write`, :meth:`seek`, :meth:`tell`, :meth:`truncate`, and :meth:`close`. Most of the methods of this class will often map to a single system call. There are also :meth:`readable`, :meth:`writable`, and :meth:`seekable` methods for determining what operations a given object will allow.
ja: :class:`RawIOBase` は剥き身の I/O 操作を定義します: :meth:`read`, :meth:`readinto`, :meth:`write`, :meth:`seek`, :meth:`tell`, :meth:`truncate`, :meth:`close` 。このクラスのほとんどのメソッドが多くの場合単一のシステムコールに対応するでしょう。 :meth:`readable`, :meth:`writable`, :meth:`seekable` メソッドも利用可能で、オブジェクトでどの操作が許されるのかを知るのに使えます。

source: Python 3.0 has concrete implementations of this class for files and sockets, but Python 2.6 hasn't restructured its file and socket objects in this way.
ja: Python 3.0 はこのクラスのファイルとソケットに対する具象実装を持っていますが、Python 2.6 はファイル、ソケットオブジェクトのこの方法での再構築はしていません。

source: :class:`BufferedIOBase` is an abstract base class that buffers data in memory to reduce the number of system calls used, making I/O processing more efficient. It supports all of the methods of :class:`RawIOBase`, and adds a :attr:`raw` attribute holding the underlying raw object.
ja: :class:`BufferedIOBase` はデータをメモリにバッファすることでシステムコール使用回数を減らし、I/O 処理をより効率的に行うための抽象基底クラスです。 :class:`RawIOBase` の全てのメソッドをサポートし、追加で基底の剥き身のオブジェクトを保持する :attr:`raw` 属性を持ちます。

source: There are five concrete classes implementing this ABC. :class:`BufferedWriter` and :class:`BufferedReader` are for objects that support write-only or read-only usage that have a :meth:`seek` method for random access. :class:`BufferedRandom` objects support read and write access upon the same underlying stream, and :class:`BufferedRWPair` is for objects such as TTYs that have both read and write operations acting upon unconnected streams of data. The :class:`BytesIO` class supports reading, writing, and seeking over an in-memory buffer.
ja: 5 つの具象クラスがこの ABC を実装しています。 :class:`BufferedWriter` と :class:`BufferedReader` はランダムアクセスのための :meth:`seek` を持ち、書き込み専用または読み出し専用の用途をサポートするオブジェクトのためのものです。 :class:`BufferedRandom` オブジェクトはこれらと同じ前提のストリームでの読み書きアクセスをサポートし、 :class:`BufferedRWPair` は、TTY のような、連続していないデータのストリームの上で読み書き操作両方を演じるオブジェクトのためのものです。 :class:`BytesIO` クラスはインメモリのバッファ上での読み、書き、シークをサポートします。

source: :class:`TextIOBase`: Provides functions for reading and writing strings (remember, strings will be Unicode in Python 3.0), and supporting :term:`universal newlines`. :class:`TextIOBase` defines the :meth:`readline` method and supports iteration upon objects.
ja: :class:`TextIOBase`: 文字列 (忘れないで、Python 3.0 では文字列は Unicode になります) の読み書き関数を提供し、 :term:`universal newlines` をサポートします。 :class:`TextIOBase` は :meth:`readline` メソッドをサポートし、また、オブジェクトを渡るイテレーションをサポートします。

source: There are two concrete implementations. :class:`TextIOWrapper` wraps a buffered I/O object, supporting all of the methods for text I/O and adding a :attr:`buffer` attribute for access to the underlying object. :class:`StringIO` simply buffers everything in memory without ever writing anything to disk.
ja: 2 つの具象実装があります。 :class:`TextIOWrapper` はバッファ化 I/O オブジェクトをラップし、テキスト I/O の全てのメソッドをサポートし、追加で元となるオブジェクトへのアクセスのための :attr:`buffer` 属性を持ちます。 :class:`StringIO` はディスクへの一切の書き込みをせずに単純にメモリ内に全てをバッファします。

source: (In Python 2.6, :class:`io.StringIO` is implemented in pure Python, so it's pretty slow. You should therefore stick with the existing :mod:`StringIO` module or :mod:`cStringIO` for now. At some point Python 3.0's :mod:`io` module will be rewritten into C for speed, and perhaps the C implementation will be backported to the 2.x releases.)
ja: (Python 2.6 では :class:`io.StringIO` は pure Python で書かれているので、かなり遅いです。ですから今のところは既存の :mod:`StringIO` モジュール か :mod:`cStringIO` モジュールに留まっておくべきです。Python 3.0 の :mod:`io` モジュールは、ある時点で速度のために C に書き直されます。そしておそらくその実装は 2.x リリースにバックポートされます ( **訳注: 2.7 で実現** ) 。)

source: In Python 2.6, the underlying implementations haven't been restructured to build on top of the :mod:`io` module's classes. The module is being provided to make it easier to write code that's forward-compatible with 3.0, and to save developers the effort of writing their own implementations of buffering and text I/O.
ja: Python 2.6 では根底にある実装が :mod:`io` モジュールのクラスの上に組み立てられるようには再構築されていません (訳注: Python HowTo の移植ガイドにも触れられている通り、2.7 も同じです)。このモジュールは 3.0 への前方互換のコードを書くのを容易にするために、また、開発者たちがバッファリング I/O とテキスト I/O を自身で書く労力を省くために提供されています。

source: :pep:`3116` - New I/O
ja: :pep:`3116` - 新しい I/O

source: PEP written by Daniel Stutzbach, Mike Verdone, and Guido van Rossum. Code by Guido van Rossum, Georg Brandl, Walter Doerwald, Jeremy Hylton, Martin von Löwis, Tony Lownds, and others.
ja: PEP 著: Daniel Stutzbach, Mike Verdone, Guido van Rossum. 実装: Guido van Rossum, Georg Brandl, Walter Doerwald, Jeremy Hylton, Martin von Loewis, Tony Löwis, ほか.

source: PEP 3118: Revised Buffer Protocol
ja: PEP 3118: 改訂版バッファプロトコル

source: The buffer protocol is a C-level API that lets Python types exchange pointers into their internal representations. A memory-mapped file can be viewed as a buffer of characters, for example, and this lets another module such as :mod:`re` treat memory-mapped files as a string of characters to be searched.
ja: バッファプロトコルは Python 型にその内部表現へのポインタをやりとりさせる、C レベル API です。例えば、メモリマップドファイルは文字のバッファとして見ることが出来ます。そしてこれは :mod:`re` のようなほかのモジュールが、それを文字列として扱って検索するようなことを許します。

source: The primary users of the buffer protocol are numeric-processing packages such as NumPy, which expose the internal representation of arrays so that callers can write data directly into an array instead of going through a slower API. This PEP updates the buffer protocol in light of experience from NumPy development, adding a number of new features such as indicating the shape of an array or locking a memory region.
ja: バッファプロトコルの主なユーザは NumPy のような数値演算パッケージで、それらは呼び出し元がより遅い API を経由することなく直接的に行列にデータを書き込むことが出来るように、行列の内部表現を曝しています。この PEP は NumPy 開発の経験を踏まえてバッファプロトコルを更新するもので、行列の形状を表明したり、メモリ領域をロックしたりするような多数の新機能を追加します。

source: The most important new C API function is ``PyObject_GetBuffer(PyObject *obj, Py_buffer *view, int flags)``, which takes an object and a set of flags, and fills in the ``Py_buffer`` structure with information about the object's memory representation. Objects can use this operation to lock memory in place while an external caller could be modifying the contents, so there's a corresponding ``PyBuffer_Release(Py_buffer *view)`` to indicate that the external caller is done.
ja: 最重要の新規 C API 関数は ``PyObject_GetBuffer(PyObject *obj, Py_buffer *view, int flags)`` で、これはオブジェクトを受け取って、フラグをセットし、 ``Py_buffer`` 構造体にオブジェクトのメモリ表現についての情報を埋めます。オブジェクトはこの操作を、外部の呼び出し元がその内容を修正している間所定のメモリをロックするのに使えます。ですので対応する操作 ``PyBuffer_Release(Py_buffer *view)`` があり、これで外部呼出し元が処理を終えたことを表明します。

source: The *flags* argument to :c:func:`PyObject_GetBuffer` specifies constraints upon the memory returned. Some examples are:
ja: :c:func:`PyObject_GetBuffer` への *flags* 引数は返されるメモリについての制約条件を指定します。いくつかの例として:

source: :const:`PyBUF_WRITABLE` indicates that the memory must be writable.
ja: :const:`PyBUF_WRITABLE` はメモリが書き込み可能でなければならないことを指示します。

source: :const:`PyBUF_LOCK` requests a read-only or exclusive lock on the memory.
ja: :const:`PyBUF_LOCK` は読み出し専用もしくはメモリの排他ロックを要求します。

source: :const:`PyBUF_C_CONTIGUOUS` and :const:`PyBUF_F_CONTIGUOUS` requests a C-contiguous (last dimension varies the fastest) or Fortran-contiguous (first dimension varies the fastest) array layout.
ja: :const:`PyBUF_C_CONTIGUOUS` と :const:`PyBUF_F_CONTIGUOUS` は C-contiguous (最後の次元が最初に動きます) または Fortran-contiguous (最初の次元が最初に動きます) の行列レイアウトを要求します。 (訳注: 日本でも馴染みのある用語ではいわゆる column-major order (列優先)、 row-major order (行優先) です。)

source: Two new argument codes for :c:func:`PyArg_ParseTuple`, ``s*`` and ``z*``, return locked buffer objects for a parameter.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` のための 2 つの新しい書式化コード ``s*`` と ``z*`` は、パラメータとしてロックされたバッファオブジェクトを返します。

source: :pep:`3118` - Revising the buffer protocol
ja: :pep:`3118` - 改訂版バッファプロトコル

source: PEP written by Travis Oliphant and Carl Banks; implemented by Travis Oliphant.
ja: PEP 著: Travis Oliphant, Carl Banks; 実装: Travis Oliphant.

source: PEP 3119: Abstract Base Classes
ja: PEP 3119: 抽象基底クラス

source: Some object-oriented languages such as Java support interfaces, declaring that a class has a given set of methods or supports a given access protocol. Abstract Base Classes (or ABCs) are an equivalent feature for Python. The ABC support consists of an :mod:`abc` module containing a metaclass called :class:`ABCMeta`, special handling of this metaclass by the :func:`isinstance` and :func:`issubclass` builtins, and a collection of basic ABCs that the Python developers think will be widely useful. Future versions of Python will probably add more ABCs.
ja: ある種のオブジェクト指向言語、たとえば Java などは、クラスが持つメソッドの集合やサポートするアクセスプロトコルを宣言するための「インターフェイス」をサポートしています。抽象基底クラス (ABCs=Abstract Base Classes)は Python でのこれと等価な機能です。ABC サポートは、 :class:`ABCMeta` と呼ばれるメタクラスを含む :mod:`abc` モジュール、ビルトイン :func:`isinstance` と :func:`issubclass` のそのメタクラスについての特殊処理、それに Python 開発者が広範囲にわたって使えると考えた基礎的な ABCs のコレクションから成ります。たぶん将来のバージョンの Python ではもっとたくさんの ABCs が追加されると思います。

source: Let's say you have a particular class and wish to know whether it supports dictionary-style access. The phrase "dictionary-style" is vague, however. It probably means that accessing items with ``obj[1]`` works. Does it imply that setting items with ``obj[2] = value`` works? Or that the object will have :meth:`keys`, :meth:`values`, and :meth:`items` methods? What about the iterative variants such as :meth:`iterkeys`? :meth:`copy` and :meth:`update`? Iterating over the object with :func:`iter`?
ja: あなたがなにか特別なクラスを持っていて、辞書スタイルのアクセスをサポートするのか知りたいとしましょう。「辞書スタイル」ってなんでしょうね、それにしても。たぶんアイテムにアクセスするのに ``obj[1]`` が使えるでしょう。それは ``obj[2] = value`` のように値をセットするのも含まれるでしょうね? あるいは :meth:`keys`, :meth:`values`, :meth:`items` メソッドを持ちますかね? :meth:`iterkeys` みたいな列挙系はいかがでしょう? :meth:`copy` と :meth:`update` は? オブジェクトを巡回するのに :func:`iter` で出来ます?

source: The Python 2.6 :mod:`collections` module includes a number of different ABCs that represent these distinctions. :class:`Iterable` indicates that a class defines :meth:`__iter__`, and :class:`Container` means the class defines a :meth:`__contains__` method and therefore supports ``x in y`` expressions. The basic dictionary interface of getting items, setting items, and :meth:`keys`, :meth:`values`, and :meth:`items`, is defined by the :class:`MutableMapping` ABC.
ja: Python 2.6 の :mod:`collections` モジュールには、この手の区別を表現出来るたくさんの ABCs が含まれています。 :class:`Iterable` は :meth:`__iter__` を定義したクラスを示し、 :class:`Container` は :meth:`__contains__` メソッドを定義していて、なので ``x in y`` 式をサポートしていることを意味します。アイテム取得、アイテムセット、 :meth:`keys`, :meth:`values`, :meth:`items` という品揃えの基礎的な辞書インターフェイスは :class:`MutableMapping` ABC で定義されています。

source: You can derive your own classes from a particular ABC to indicate they support that ABC's interface::
ja: あなた自身のクラスを特定の ABC から派生して、ABC のインターフェイスをサポートすることを示せます::

source: Alternatively, you could write the class without deriving from the desired ABC and instead register the class by calling the ABC's :meth:`register` method::
ja: 別の方法としては、望みの ABC から派生するのではなく、その ABC の :meth:`register` メソッドを呼び出して登録することでも出来ます::

source: For classes that you write, deriving from the ABC is probably clearer. The :meth:`register` method is useful when you've written a new ABC that can describe an existing type or class, or if you want to declare that some third-party class implements an ABC. For example, if you defined a :class:`PrintableType` ABC, it's legal to do::
ja: あなたが書くクラスでは ABC から派生するのが、たぶん綺麗で良いと思います。既存の型やクラスを記述出来る新しい ABC が書けた場合や、なにかサードパーティのクラスが実装する ABC を宣言したい場合などには :meth:`register` メソッドが有用です。例えば、 :class:`PrintableType` ABC を定義したのなら、今がそのとき、です::

source: Classes should obey the semantics specified by an ABC, but Python can't check this; it's up to the class author to understand the ABC's requirements and to implement the code accordingly.
ja: クラスは ABC が規定するセマンティクスに従うべきですが、Python はそれをチェックは出来ません；その ABC の要求を理解してコードを適切に実装するのはクラスの作者任せです。

source: To check whether an object supports a particular interface, you can now write::
ja: オブジェクトが特定のインターフェイスをサポートするかどうかをチェックするのには、今やこう書けます::

source: Don't feel that you must now begin writing lots of checks as in the above example. Python has a strong tradition of duck-typing, where explicit type-checking is never done and code simply calls methods on an object, trusting that those methods will be there and raising an exception if they aren't. Be judicious in checking for ABCs and only do it where it's absolutely necessary.
ja: これからはたくさんのこのようなチェックをしなければならないのだ、この例のように、などとは思わないように。Python は至極ダックタイピングな流儀なのであって明示的な型チェックは決してされませんし、コードは単純にオブジェクトのメソッドを、それらメソッドがそこにあるはずで、なければ例外になるのを信じて呼ぶだけです。ABC についてのチェックには分別を持ち、それが絶対的に必要な場合にだけそうするようにしましょう。

source: You can write your own ABCs by using ``abc.ABCMeta`` as the metaclass in a class definition::
ja: あなた自身の ABCs を書くには、クラス定義内のメタクラスとして ``abc.ABCMeta`` を使います::

source: In the :class:`Drawable` ABC above, the :meth:`draw_doubled` method renders the object at twice its size and can be implemented in terms of other methods described in :class:`Drawable`. Classes implementing this ABC therefore don't need to provide their own implementation of :meth:`draw_doubled`, though they can do so. An implementation of :meth:`draw` is necessary, though; the ABC can't provide a useful generic implementation.
ja: 上の :class:`Drawable` ABC では、 :meth:`draw_doubled` メソッドがオブジェクトをその 2 倍のサイズで描画しますが、 :class:`Drawable` で示されたほかのメソッドのやり方で実現されるのでしょう。この ABC を実装するクラスは :meth:`draw_doubled` のそれ自身の実装を提供する必要はないわけですが、実装しても良いです。一方 :meth:`draw` の実装は必要です。その ABC が役に立つ汎用的な実装が提供出来ていないので。

source: You can apply the ``@abstractmethod`` decorator to methods such as :meth:`draw` that must be implemented; Python will then raise an exception for classes that don't define the method. Note that the exception is only raised when you actually try to create an instance of a subclass lacking the method::
ja: :meth:`draw` のような、実装が必須のメソッドに対して ``@abstractmethod`` デコレータを適用することが出来ます; Python はそのメソッドを実装しないクラスに例外を喰らわせます。サブクラスにそのメソッドが欠けていたとしても、インスタンスを実際に作ろうと試みてはじめて例外となることに注意しましょう::

source: Abstract data attributes can be declared using the ``@abstractproperty`` decorator::
ja: 抽象データ属性を ``@abstractproperty`` を使って宣言出来ます::

source: Subclasses must then define a :meth:`readonly` property.
ja: この場合サブクラスは :meth:`readonly` プロパティを定義することが必須です。

source: :pep:`3119` - Introducing Abstract Base Classes
ja: :pep:`3119` - 抽象基底クラスの導入

source: PEP written by Guido van Rossum and Talin. Implemented by Guido van Rossum. Backported to 2.6 by Benjamin Aranguren, with Alex Martelli.
ja: PEP は Guido van Rossum と Talin によって著され、Guido van Rossum により実装されています。Python 2.6 へのバックポートは Benjamin Aranguren と Alex Martelli により行われました。

source: PEP 3127: Integer Literal Support and Syntax
ja: PEP 3127: 整数リテラルのサポートと文法

source: Python 3.0 changes the syntax for octal (base-8) integer literals, prefixing them with "0o" or "0O" instead of a leading zero, and adds support for binary (base-2) integer literals, signalled by a "0b" or "0B" prefix.
ja: Python 3.0 は octal (基数 8: 8 進数) 整数リテラルの構文を変更し、先行するゼロの代わりに "0o" または "0O" (「ゼロオー」)としています。また、 binary (基数 2: 2 進数) 整数リテラルのサポートを追加し、これは "0b" または "0B" で指示します。

source: Python 2.6 doesn't drop support for a leading 0 signalling an octal number, but it does add support for "0o" and "0b"::
ja: Python 2.6 は先行するゼロの形式での 8 進数サポートをやめませんが、 "0o" と "0b" は追加サポートします::

source: The :func:`oct` builtin still returns numbers prefixed with a leading zero, and a new :func:`bin` builtin returns the binary representation for a number::
ja: ビルトイン関数 :func:`oct` はまだ先行ゼロ形式での表現を返します。新しいビルトイン関数 :func:`bin` は数値の 2 進数表現を返します::

source: The :func:`int` and :func:`long` builtins will now accept the "0o" and "0b" prefixes when base-8 or base-2 are requested, or when the *base* argument is zero (signalling that the base used should be determined from the string)::
ja: ビルトイン :func:`int`, :func:`long` が、基数 8 か 0 を要求された場合の "0o" プレフィクス、基数 2 か 0 を要求された場合の "0b" プレフィクスをそれぞれ許容するようになりました(基数 *base* = 0 は文字列から基数を決めるべきであることを指示します)::

source: :pep:`3127` - Integer Literal Support and Syntax
ja: :pep:`3127` - 整数リテラルのサポートと文法

source: PEP written by Patrick Maupin; backported to 2.6 by Eric Smith.
ja: PEP 著 Patrick Maupin、2.6 へのバックポートは Eric Smith による。

source: PEP 3129: Class Decorators
ja: PEP 3129: クラスデコレータ

source: Decorators have been extended from functions to classes. It's now legal to write::
ja: デコレータが拡張されて関数だけでなクラスにも使えるようになりました。今やこのように書くのは合法です::

source: This is equivalent to::
ja: これは次と等価です::

source: :pep:`3129` - Class Decorators
ja: :pep:`3129` - クラスデコレータ

source: PEP written by Collin Winter.
ja: PEP 著 Collin Winter.

source: PEP 3141: A Type Hierarchy for Numbers
ja: PEP 3141: 数値の型階層

source: Python 3.0 adds several abstract base classes for numeric types inspired by Scheme's numeric tower. These classes were backported to 2.6 as the :mod:`numbers` module.
ja: Python 3.0 では Scheme の numeric tower に触発された、いくつかの数値型のための抽象基底クラスを追加しています。これらのクラスは :mod:`numbers` モジュール として 2.6 にバックポートされています。

source: The most general ABC is :class:`Number`. It defines no operations at all, and only exists to allow checking if an object is a number by doing ``isinstance(obj, Number)``.
ja: 一番てっぺんの汎用 ABC が :class:`Number` です。これには何の演算も含まれず、オブジェクトがなんらか数値であることをチェックするためだけにあります。 ``isinstance(obj, Number)`` として使えます。

source: :class:`Complex` is a subclass of :class:`Number`. Complex numbers can undergo the basic operations of addition, subtraction, multiplication, division, and exponentiation, and you can retrieve the real and imaginary parts and obtain a number's conjugate. Python's built-in complex type is an implementation of :class:`Complex`.
ja: :class:`Complex` は :class:`Number` のサブクラスです。複素数は基礎的な追加の演算の加算、減算、積算、除算、累乗に耐えるとともに、実数部と虚数部の抽出と共役数の取得が出来ます。Python のビルトインの complex 型は :class:`Complex` を実装しています。

source: :class:`Real` further derives from :class:`Complex`, and adds operations that only work on real numbers: :func:`floor`, :func:`trunc`, rounding, taking the remainder mod N, floor division, and comparisons.
ja: :class:`Real` は :class:`Complex` から更に派生し、実数のみで動作する演算を追加しています: :func:`floor`, :func:`trunc`, 丸め, divmod, floor division, 比較、です。

source: :class:`Rational` numbers derive from :class:`Real`, have :attr:`numerator` and :attr:`denominator` properties, and can be converted to floats. Python 2.6 adds a simple rational-number class, :class:`Fraction`, in the :mod:`fractions` module. (It's called :class:`Fraction` instead of :class:`Rational` to avoid a name clash with :class:`numbers.Rational`.)
ja: :class:`Rational` 数は :class:`Real` からの派生で、プロパティ :attr:`numerator`, :attr:`denominator` を持ち、浮動小数点数への変換が出来ます。Python 2.6 は単純な有理数クラス :class:`Fraction` を :mod:`fractions` モジュールに追加しています。(:class:`Rational` ではなく :class:`Fraction` なのは、 :class:`numbers.Rational` と名前が衝突するのを避けるためです。)

source: :class:`Integral` numbers derive from :class:`Rational`, and can be shifted left and right with ``<<`` and ``>>``, combined using bitwise operations such as ``&`` and ``|``, and can be used as array indexes and slice boundaries.
ja: :class:`Integral` 数は :class:`Rational` からの派生で、シフト演算 ``<<``, ``>>`` が出来て、 ``&`` や ``|`` のようなビット演算で混ぜ合わせることができて、また、配列のインデクスとスライスの境界として使えます。

source: In Python 3.0, the PEP slightly redefines the existing builtins :func:`round`, :func:`math.floor`, :func:`math.ceil`, and adds a new one, :func:`math.trunc`, that's been backported to Python 2.6. :func:`math.trunc` rounds toward zero, returning the closest :class:`Integral` that's between the function's argument and zero.
ja: Python 3.0 では、その PEP は少し既存のビルトイン :func:`round`, :func:`math.floor`, :func:`math.ceil` を再定義していて、また、Python 2.6 にバックポートされている新しい :func:`math.trunc` を追加しています。 :func:`math.trunc` はゼロに向かう方向の丸めで、引数とゼロの間で一番近い :class:`Integral` を返します。

source: :pep:`3141` - A Type Hierarchy for Numbers
ja: :pep:`3141` - 数値の型階層

source: PEP written by Jeffrey Yasskin.
ja: PEP 著: Jeffrey Yasskin.

source: `Scheme's numerical tower <https://www.gnu.org/software/guile/manual/html_node/Numerical-Tower.html#Numerical-Tower>`__, from the Guile manual.
ja: Guile マニュアルの `Scheme's numerical tower <https://www.gnu.org/software/guile/manual/html_node/Numerical-Tower.html#Numerical-Tower>`__ 。

source: `Scheme's number datatypes <http://schemers.org/Documents/Standards/R5RS/HTML/r5rs-Z-H-9.html#%_sec_6.2>`__ from the R5RS Scheme specification.
ja: R5RS Scheme 仕様の `Scheme's number datatypes <http://schemers.org/Documents/Standards/R5RS/HTML/r5rs-Z-H-9.html#%_sec_6.2>`__ 。

source: The :mod:`fractions` Module
ja: :mod:`fractions` モジュール

source: To fill out the hierarchy of numeric types, the :mod:`fractions` module provides a rational-number class. Rational numbers store their values as a numerator and denominator forming a fraction, and can exactly represent numbers such as ``2/3`` that floating-point numbers can only approximate.
ja: 数値型階層を埋めるべく、 :mod:`fractions` モジュールが有理数クラスを提供しています。有理数は分子(numerator)と分母(denominator)で構成される分数としてその値を格納し、浮動小数点数では近似しか出来ない ``2/3`` のような数を正確に表現出来ます。

source: The :class:`Fraction` constructor takes two :class:`Integral` values that will be the numerator and denominator of the resulting fraction. ::
ja: :class:`Fraction` のコンストラクタは 2 つの :class:`Integral` 値を取り、それらはそれぞれ結果の分数の分子と分母になります。::

source: For converting floating-point numbers to rationals, the float type now has an :meth:`as_integer_ratio()` method that returns the numerator and denominator for a fraction that evaluates to the same floating-point value::
ja: 浮動小数点数を有理数に変換するのに、浮動小数点数型に :meth:`as_integer_ratio()` メソッドが追加されています。これはそれを評価して分数の分子と分母を返します::

source: Note that values that can only be approximated by floating-point numbers, such as 1./3, are not simplified to the number being approximated; the fraction attempts to match the floating-point value **exactly**.
ja: 1./3 のような浮動小数点数で近似にしかならない値は、近似して単純化されたりはしないことに注意してください; その分数は浮動小数点数に **正確に** 合うように試みられます。

source: The :mod:`fractions` module is based upon an implementation by Sjoerd Mullender that was in Python's :file:`Demo/classes/` directory for a long time. This implementation was significantly updated by Jeffrey Yasskin.
ja: :mod:`fractions` モジュールは、ずっと長い間 Python の :file:`Demo/classes/` ディレクトリにいた Sjoerd Mullender による実装に基いています。この実装が Jeffrey Yasskin によって大幅に更新されました。

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
ja: Python 言語コアに小さな変更がいくつか行われました:

source: Directories and zip archives containing a :file:`__main__.py` file can now be executed directly by passing their name to the interpreter. The directory or zip archive is automatically inserted as the first entry in sys.path. (Suggestion and initial patch by Andy Chu, subsequently revised by Phillip J. Eby and Nick Coghlan; :issue:`1739468`.)
ja: :file:`__main__.py` を含んだディレクトリ名と zip アーカイブ名をインタプリタに渡して直接実行出来るようになりました。そのディレクトリと zip アーカイブは自動的に sys.path エントリの先頭に追加されます。(Suggestion and initial patch by Andy Chu, subsequently revised by Phillip J. Eby and Nick Coghlan; :issue:`1739468`.)

source: The :func:`hasattr` function was catching and ignoring all errors, under the assumption that they meant a :meth:`__getattr__` method was failing somehow and the return value of :func:`hasattr` would therefore be ``False``. This logic shouldn't be applied to :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit`, however; Python 2.6 will no longer discard such exceptions when :func:`hasattr` encounters them. (Fixed by Benjamin Peterson; :issue:`2196`.)
ja: :func:`hasattr` 関数は :meth:`__getattr__` メソッドが例外を起こすと何か失敗したのだと仮定して、全て捕捉して無視して ``False`` を返していました。ですがそのロジックは :exc:`KeyboardInterrupt` と :exc:`SystemExit` まで捕まえるべきではなかったのです。Python 2.6 では :func:`hasattr` はもはやそれら例外に出会ってもそれを捨てません。 (Fixed by Benjamin Peterson; :issue:`2196`.)
